ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA WATAK, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DALAM RANCANGAN INI ADALAH FIKTIF
And then suddenly,
Dan kemudian tiba-tiba,
I had this thought.
Saya mempunyai pemikiran ini.
All of this isn't just your fault.
Semua ini bukan salah awak sahaja.
Your mother failed to teach you right from wrong.
Ibu awak gagal untuk mengajar anda yang betul dari yang salah.
And I was so permissive in every single regard.
Dan saya sangat permisif dalam setiap perkara.
Our responsibility in this isn't any less.
Tanggungjawab kami dalam hal ini tidak kurang.
Yes.
ya.
I've made my decision.
Saya telah membuat keputusan saya.
I think the time has come
Saya rasa masanya sudah tiba
when it'll be okay if we're just Jung-min and I-rang's parents.
bila akan baik jika kita hanya Ibu bapa Jung-min dan I-rang.
As the father of my children, I can let things slide.
Sebagai bapa kepada anak-anak saya, Saya boleh biarkan perkara meluncur.
But…
Tetapi…
as my husband,
sebagai suami saya,
you no longer…
awak tidak lagi…
hold any meaning to me.
memegang apa-apa makna kepada saya.
I don't want to hate you anymore.
Saya tak nak benci awak lagi.
I just don't feel the need to hate you anymore.
Saya hanya rasa tidak perlu untuk membenci awak lagi.
It's already over…
Ia sudah berakhir…
between the two of us.
antara kami berdua.
Let's get a divorce.
Jom bercerai.
Don't put on an act.
Jangan berlakon.
Get up.
bangun.
Get up!
bangun!
Honey.
Sayang.
Honey, open your eyes, okay?
Sayang, buka mata awak, okay?
What's with you?
Ada apa dengan awak?
Wake up.
bangun.
-Honey! -What's wrong, In-ho?
-Sayang! -Ada apa, In-ho?
-In-ho! -Dad! What's wrong?
-In-ho! -Ayah! apa salahnya
-Are you okay? In-ho! -Wait.
-Awak okay? In-ho! -Tunggu.
-Hurry up and call 911. -Okay.
-Cepat hubungi 911. -Baiklah.
In-ho.
Dalam-ho.
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
What on earth happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
-Mother. -What?
-Ibu. -Apa?
Please go get me a bucket of water.
Tolong pergi ambilkan saya sebaldi air.
Do we even have a bucket?
Adakah kita mempunyai baldi?
I'll get some water.
Saya akan ambil air.
Okay.
Okay.
In-ho.
Dalam-ho.
What's wrong? Why is your nose bleeding?
apa salahnya Mengapa hidung anda berdarah?
Here.
Di sini.
Mom.
mak.
Looks as if he just opened his eyes.
Kelihatan dia baru membuka mata.
In-ho!
In-ho!
Are you okay? Do you recognize me?
awak okay tak? Adakah anda mengenali saya?
-Yes. The address here is… -I-rang.
-Ya. Alamat di sini ialah… -Saya berdering.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Yes, I think we're okay here.
Ya, saya rasa kita baik-baik saja di sini.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
EPISODE 13
EPISOD 13
-Are you going to the hospital? -I have to.
-Adakah anda pergi ke hospital? -Saya terpaksa.
If you have something to say, say it.
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan, katakanlah.
Please forgive me.
maafkan saya.
Think of all the years we've been together.
Fikirkan sepanjang tahun kita pernah bersama.
We shouldn't end things like this.
Kita tidak sepatutnya menamatkan perkara seperti ini.
I was ending things with Seung-hi too.
Saya juga sedang menamatkan perkara dengan Seung-hi.
It's almost done now.
Ia hampir selesai sekarang.
I was going to spend the rest of my life repenting for the things I've done to you.
Saya akan menghabiskan sisa hidup saya bertaubat atas perkara yang telah saya lakukan kepada awak.
You can't just end it like this.
Anda tidak boleh menamatkannya begitu sahaja.
I don't want…
saya tidak mahu…
to get a divorce.
untuk bercerai.
Honey.
Sayang.
Your effort is admirable.
Usaha anda amat mengagumkan.
But this isn't something that can be solved by you begging on your knees.
Tetapi ini bukan sesuatu yang boleh diselesaikan dengan anda mengemis pada lutut anda.
A divorce?
Perceraian?
How could you decide this on your own?
Bagaimana anda boleh memutuskan ini sendiri?
How could you not even bother to discuss such a huge matter
Bagaimana anda boleh tidak mengganggu untuk membincangkan perkara yang begitu besar
with me, the other party involved?
dengan saya, pihak lain yang terlibat?
I've already made my decision.
Saya sudah membuat keputusan saya.
I don't want to discuss it with you.
Saya tidak mahu membincangkannya dengan anda.
This is a notice.
Ini adalah notis.
A divorce notice.
Notis cerai.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Divorce?
cerai?
-What do you mean, divorce? -Mother, it's not that.
-Apa maksud awak, cerai? -Ibu, bukan itu.
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
I'm sorry to give you this news today of all days.
Saya minta maaf untuk memberi anda berita ini hari ini dari semua hari.
But we've decided…
Tetapi kami telah memutuskan…
to go our separate ways.
untuk pergi ke haluan masing-masing.
Is that why you fainted?
Itulah sebabnya awak pengsan?
Because you were shocked when she said she wanted to divorce?
Kerana anda terkejut bila dia cakap dia nak cerai?
I would've died alongside your father
Saya akan mati bersama ayah awak
if I had known I'd have to witness this.
jika saya tahu saya perlu menyaksikan ini.
I can't live with this.
Saya tidak boleh hidup dengan ini.
I can't live like this!
Saya tidak boleh hidup seperti ini!
Divorce at this age?
Bercerai pada usia ini?
Grandma, please get up.
Nenek, tolong bangun.
Let go of me!
lepaskan saya!
You both are on your mother's side.
Kamu berdua berada di pihak ibu kamu.
Grandma, it's not like that.
Nenek, bukan begitu.
We're only now learning about the divorce too.
Kami hanya sekarang belajar tentang penceraian juga.
-Grandma. -Let go!
-Nenek. -Lepaskan!
I'd understand if you two were young, but you aren't.
Saya akan faham jika kamu berdua masih muda, tetapi anda tidak.
If it were me, I would find divorce too bothersome.
Jika saya, Saya akan mendapati perceraian terlalu menyusahkan.
You two must be full of energy.
Korang berdua mesti bertenaga.
You're dating at your age.
Anda berkencan pada usia anda.
What makes you think she wouldn't have the energy for a divorce?
Apa yang membuatkan anda fikir dia tidak akan mempunyai tenaga untuk bercerai?
In-ho.
Dalam-ho.
Did you give Seung-hi child support?
Adakah anda memberi Seung-hi nafkah anak?
Hurry up, give her the money, and wrap things up.
Cepat, berikan dia wang, dan bungkus semuanya.
Jeong-suk might change her mind if she knows it's over between you two.
Jeong-suk mungkin berubah fikiran jika dia tahu perkara itu sudah berakhir antara kamu berdua.
She wouldn't accept it anyway.
Dia tidak akan menerimanya pula.
She would probably laugh at my face.
Dia mungkin akan ketawakan muka saya.
I guess so.
Saya rasa begitu.
She's from a rich family. She wouldn't accept such a petty sum.
Dia dari keluarga kaya. Dia tidak akan menerima jumlah sekecil itu.
Her father probably cherished his granddaughter.
Bapanya mungkin menyayangi cucunya.
It wasn't like that either.
Ia juga tidak begitu.
When she gave birth to Eun-seo,
Apabila dia melahirkan Eun-seo,
her father abandoned her, so they lived like strangers.
ayahnya meninggalkannya, jadi mereka hidup seperti orang asing.
She finally met him again right before he passed away.
Dia akhirnya bertemu dengannya semula tepat sebelum beliau meninggal dunia.
He passed away recently.
Beliau meninggal dunia baru-baru ini.
It must have been tough for her too.
Ia pasti sukar untuknya juga.
Then what happened to all his assets?
Kemudian apa yang berlaku kepada semua asetnya?
Did she not inherit anything?
Adakah dia tidak mewarisi apa-apa?
I don't know the details,
Saya tidak tahu butirannya,
but her father didn't leave a will,
tetapi ayahnya tidak meninggalkan wasiat,
so she probably split it in half with her brother.
jadi dia mungkin membelahnya kepada separuh dengan abangnya.
Half? How much were all the assets worth?
Separuh? Berapakah nilai semua aset itu?
I'm not sure,
saya tidak pasti,
but…
tapi…
wouldn't it be around 100 billion won?
bukankah kira-kira 100 bilion won?
One hundred…
seratus…
billion won?
bilion won?
I know you were surprised.
Saya tahu awak terkejut.
But it probably wasn't something totally unexpected.
Tetapi ia mungkin bukan sesuatu sama sekali tidak dijangka.
You both are all grown up too.
Kamu berdua juga sudah dewasa.
So you probably thought something like this could happen.
Jadi anda mungkin berfikir perkara seperti ini boleh berlaku.
It might be too early to talk about this,
Mungkin terlalu awal untuk bercakap tentang ini,
but I want to hear your thoughts on this situation.
tetapi saya mahu mendengar fikiran anda pada situasi ini.
What kind of thoughts?
Apakah jenis pemikiran?
Jung-min, you're a working adult, so I'm not worried about you.
Jung-min, awak seorang dewasa yang bekerja, jadi saya tak risaukan awak.
You can live in the hospital dorms until you finish your residency.
Anda boleh tinggal di asrama hospital sehingga anda menamatkan kediaman anda.
Right?
Betul ke?
I-rang, what do you want to do?
A-rang, apa yang awak nak buat?
If you want to live with me, I can find us a place to live.
Jika awak mahu tinggal bersama saya, Saya boleh mencari tempat tinggal untuk kita.
If you want to stay here, then that's fine too.
Jika anda ingin tinggal di sini, maka tidak mengapa juga.
I guess things like that need to be decided too.
Saya rasa perkara seperti itu perlu diputuskan juga.
It's not urgent, so take your time to think about it.
Ia tidak mendesak, jadi luangkan masa anda untuk memikirkannya.
Okay.
Okay.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It would've been nice if this didn't have to happen, right?
Ia pasti bagus jika ini tidak perlu berlaku, bukan?
No. It's okay, Mom.
Tidak. Tidak mengapa, Ibu.
Everything will work out.
Semuanya akan berjaya.
So don't worry.
Jadi jangan risau.
Okay.
Okay.
It's late.
dah lewat.
Goodnight.
selamat malam.
DRIVER WITH DISABILITY
PEMANDU KURANG UPAYA
Have a good day, sir.
Selamat hari raya tuan.
APPLICATION FOR DIVORCE BY MUTUAL AGREEMENT
PERMOHONAN CERAI DENGAN PERSETUJUAN BERSAMA
JUNG-MIN'S DAD IMAGE
AYAH JUNG-MIN IMEJ
HAVE SOME BREAKFAST BEFORE GOING TO WORK
SARAPAN SARAPAN SEBELUM PERGI KERJA
Jeez.
Ya ampun.
Good morning.
selamat pagi.
Professor Seo.
Profesor Seo.
About Yoo Ji-seon's guardian wanting to sue Seo Jung-min.
Soal penjaga Yoo Ji-seon mahu menyaman Seo Jung-min.
They've decided not to sue.
Mereka telah memutuskan untuk tidak mendakwa.
It could have caused us some trouble but it's a relief.
Ia boleh menyebabkan kita mengalami masalah tapi lega.
Yes?
ya?
-Goodbye, sir. -Yes.
-Selamat tinggal, tuan. -Ya.
It looks like Professor Roy smoothed things out as an intermediary.
Ia kelihatan seperti Profesor Roy melicinkan perkara sebagai perantara.
Judging by how he did all that despite not being on good terms with you,
Melihat bagaimana dia melakukan semua itu walaupun tidak baik dengan awak,
he must be a really great guy.
dia pasti seorang lelaki yang sangat hebat.
I suppose.
Saya rasa.
You two should have a drink and get over your animosity.
Awak berdua patut minum dan hilangkan permusuhan anda.
And you should thank him for what he did here.
Dan anda harus berterima kasih kepadanya untuk apa yang dia lakukan di sini.
You are both talented members of our department.
Anda berdua ahli yang berbakat jabatan kami.
It wouldn't do to stay enemies.
Ia tidak berguna untuk kekal sebagai musuh.
Right.
Betul.
But have you made up with Chief Lim of Family Medicine?
Tetapi adakah anda telah mengada-ada dengan Ketua Lim Perubatan Keluarga?
You even punched each other the other day in the ER.
Anda juga menumbuk satu sama lain pada hari yang lain di ER.
Our relationship is more nuanced and complicated than yours.
Hubungan kami lebih bernuansa dan rumit daripada anda.
You used almost all the shampoo, but the conditioner was new.
Anda menggunakan hampir semua syampu, tetapi perapi itu baru.
I'm a first-year.
Saya tahun pertama.
It's hard to find time even to use conditioner.
Susah nak cari masa walaupun menggunakan perapi.
Thank you for this.
Terima kasih untuk ini.
Right.
Betul.
Are you having any luck looking for your family?
Adakah anda bertuah mencari keluarga anda?
I just was on my way to the police station.
Saya baru sahaja dalam perjalanan ke balai polis.
To register my DNA.
Untuk mendaftarkan DNA saya.
I see.
saya nampak.
Good luck.
Semoga berjaya.
Well…
Nah…
Dr. Cha.
Dr Cha.
Ms. Yoo Ji-seon's mother
Ibu Cik Yoo Ji-seon
wanted me to relay a message to you.
mahu saya menyampaikan mesej kepada anda.
What brings you here, Doctor?
Apa yang membawa anda ke sini, Doktor?
Today seemed to be the last day of the funeral.
Hari ini nampaknya hari terakhir pengebumian.
I wanted to say one last goodbye.
Saya ingin mengucapkan selamat tinggal yang terakhir.
My deepest apologies.
Mohon maaf yang sebesar-besarnya.
From one parent to another,
Dari satu ibu bapa kepada ibu bapa yang lain,
I wanted to say I'm sorry.
Saya ingin mengatakan saya minta maaf.
To tell you the truth…
Untuk memberitahu anda kebenaran…
The resident who discharged her came before too.
Penduduk yang melepaskannya datang sebelum ini juga.
He left after crying on his knees.
Dia pergi selepas menangis di lututnya.
But doing that won't bring our child back.
Tetapi melakukan itu tidak akan membawa anak kita kembali.
I want to explain to you why your daughter died.
Saya ingin menjelaskan kepada anda kenapa anak perempuan awak mati.
I don't want to hear it, so please leave.
Saya tidak mahu mendengarnya, jadi sila pergi.
Honey.
Sayang.
Let's hear it.
Jom dengar.
Let's hear him out
Mari kita dengar dia
just this once.
hanya sekali ini.
We're Ji-seon's parents.
Kami ibu bapa Ji-seon.
We should know.
Kita patut tahu.
I need to know…
saya perlu tahu…
before I'll be able to send her off.
sebelum saya boleh menghantar dia pergi.
She had a type of cancer that was difficult to treat.
Dia menghidap sejenis kanser itu sukar untuk dirawat.
To tell you the truth, I just needed someone to blame.
Untuk memberitahu anda perkara sebenar, Saya cuma perlukan seseorang untuk dipersalahkan.
I think I even wanted to grab onto the doctors who were trying to save her
Saya rasa saya juga mahu mengambilnya doktor yang cuba menyelamatkannya
so I could have someone to blame for my daughter's death.
supaya saya boleh mendapatkan seseorang untuk dipersalahkan atas kematian anak perempuan saya.
It's not your fault, Doctor.
Ini bukan salah awak, Doktor.
I know that.
Saya tahu itu.
No.
Tidak.
It's my fault too.
Salah saya juga.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Thank you so much
Terima kasih banyak-banyak
for all your effort, Dr. Kim.
atas segala usaha anda, Dr. Kim.
If you're grateful to me,
Jika anda berterima kasih kepada saya,
make me one promise.
buat saya satu janji.
A promise?
Janji?
You missed your regular checkup.
Anda terlepas pemeriksaan biasa anda.
Right.
Betul.
You should hurry up
Awak patut cepat
and come to me.
dan datang kepada saya.
MY LOVE TO YOU
KASIH SAYA KEPADAMU
Let's get married.
Jom kahwin.
Yes!
Ya!
I know
saya tahu
I'm going to die.
Saya akan mati.
You know how sometimes
Anda tahu bagaimana kadang-kadang
you just get this feeling?
anda baru dapat perasaan ini?
That's how I feel.
Itu yang saya rasa.
So…
Jadi…
I really want to save my baby.
Saya benar-benar mahu menyelamatkan bayi saya.
If my mom and dad raise my baby,
Jika ibu dan ayah saya membesarkan anak saya,
they'll sometimes forget that I'm no longer with them.
mereka kadang-kadang lupa bahawa saya tidak lagi bersama mereka.
And sometimes…
Dan kadang-kadang…
there'll be days when this baby will make them smile.
akan ada hari apabila bayi ini akan membuat mereka tersenyum.
My baby can find out who her father is
Bayi saya boleh mengetahui siapa bapanya
when she is a little older.
bila dia dah besar sikit.
He's not someone who will turn his back on her.
Dia bukan seseorang yang akan membelakanginya.
Still,
masih,
you should tell someone
anda harus memberitahu seseorang
who the baby's father is.
siapa bapa bayi itu.
To tell you the truth, I gave my dad a little hint.
Untuk memberitahu anda kebenaran, Saya memberi ayah saya sedikit petunjuk.
I promise to cherish you for the rest of our lives.
Saya berjanji akan menghargai anda sepanjang hayat kita.
My darling wife.
Isteri saya sayang.
This is a notice.
Ini adalah notis.
A divorce notice.
Notis cerai.
Professor Seo?
Profesor Seo?
Are you all right?
Adakah anda sihat?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Goodness, no reason to be sorry.
Ya ampun, tiada alasan untuk menyesal.
Mr. Yang Gwi-ja?
Encik Yang Gwi-ja?
Pardon?
maafkan?
Professor Seo.
Profesor Seo.
That was the patient right before.
Itulah pesakit sebelum ini.
This patient is Mr. Park Myeong-u.
Pesakit ini ialah Encik Park Myeong-u.
I'm sorry. I confused you for someone else.
saya minta maaf. Saya mengelirukan anda untuk orang lain.
Professor Seo, you must be very tired.
Profesor Seo, anda pasti sangat letih.
I'm okay.
saya okay.
-Professor Seo, are you okay? -No, I'm not.
-Profesor Seo, awak okay? -Tidak, saya tidak.
You can't sit here like this.
Awak tak boleh duduk sini macam ni.
Come this way.
Datang ke sini.
I really can't take this.
Saya benar-benar tidak boleh mengambil ini.
Get it together.
Dapatkannya bersama.
Why did you do something you'd regret?
Mengapa anda melakukan sesuatu yang anda akan menyesal?
Jung-min.
Jung-min.
Can you persuade your mother?
Bolehkah anda memujuk ibu anda?
She won't even listen to me.
Dia tidak akan mendengar saya.
I know it's shameless, but please?
Saya tahu ia tidak tahu malu, tetapi tolong?
Put yourself in her shoes.
Letakkan diri anda dalam kasutnya.
If Mom had a kid with another man,
Jika ibu mempunyai anak dengan lelaki lain,
would you be able to forgive her?
adakah anda boleh memaafkannya?
Are you okay?
awak okay tak?
I'm not okay either.
Saya pun tak okay.
I'm thinking about what I should do going forward.
Saya sedang memikirkan apa yang perlu saya lakukan untuk ke hadapan.
Like what?
macam mana?
Well…
Nah…
I'll tell you once I've decided.
Saya akan memberitahu anda apabila saya telah membuat keputusan.
Why?
kenapa?
What is it?
Apa itu?
Is it a secret you can't tell me? You can just tell me.
Adakah ia rahsia yang anda tidak boleh memberitahu saya? Anda boleh beritahu saya.
It's lunchtime.
Sudah waktu makan tengah hari.
You should eat.
Awak patut makan.
Where should we sit?
Di manakah kita harus duduk?
Over there.
Di sana.
Chief Lim, please sit over here.
Ketua Lim, sila duduk di sini.
Please have a seat.
Sila duduk.
Hey, the braised tofu is good today.
Hey, sedap tauhu rebus hari ini.
You like braised tofu.
Anda suka tauhu rebus.
What's with you?
Ada apa dengan awak?
Why? Did Bong-suk say she'd only date you if we made up?
kenapa? Adakah Bong-suk berkata dia hanya akan dating dengan awak jika kita berbaik?
No, I just saw the braised tofu and was reminded of how you like it.
Tidak, saya hanya melihat tauhu yang direbus dan telah diingatkan tentang bagaimana anda menyukainya.
What a load of crap.
Apa bebanan omong kosong.
You always try to run away
Anda sentiasa cuba melarikan diri
if anything bad happens.
jika apa-apa yang buruk berlaku.
The same goes for this time too.
Begitu juga untuk kali ini.
Don't you agree?
Adakah anda tidak bersetuju?
Yes, I was disappointed by how the Surgery Department responded.
Ya, saya kecewa dengan bagaimana Jabatan Pembedahan bertindak balas.
The same goes for the donation last time.
Begitu juga dengan derma yang lepas.
That was all thanks to Dr. Cha Jeong-suk from my department.
Itu sahaja terima kasih kepada Dr. Cha Jeong-suk dari jabatan saya.
Your department didn't do anything.
Jabatan awak tak buat apa-apa.
But you scooped up two robotic surgical systems
Tetapi anda mencedok dua sistem pembedahan robotik
that are 5 billion won each.
iaitu 5 bilion won setiap satu.
What do you mean by "scooped up"?
Apakah yang anda maksudkan dengan "dicedok"?
-We just accepted the offer. -That's the same thing.
-Kami hanya menerima tawaran itu. -Itu perkara yang sama.
How shameless, without even a trace of conscience.
betapa tidak malunya, tanpa secebis pun hati nurani.
Take them then!
Ambil mereka kemudian!
I've had enough of this pettiness.
Saya sudah cukup dengan kepicikan ini.
Do you even know how to use the robots?
Adakah anda tahu cara menggunakan robot?
What?
apa?
Are you slandering every professor of Family Medicine in the country?
Adakah anda memfitnah setiap profesor Perubatan Keluarga di negara ini?
All you know how to do is surgery!
Apa yang anda tahu bagaimana untuk melakukan adalah pembedahan!
-I know a lot of things! -Tell me!
-Saya tahu banyak perkara! - Beritahu saya!
We perform enemas, take out excrement, and realign bones!
Kami melakukan enema, mengeluarkan najis, dan susun semula tulang!
We make weird faces like yours look presentable!
Kami buat muka pelik macam awak nampak rapi!
-What? -Do you want to be slapped with tofu?
-Apa? -Nak ditampar dengan tauhu ke?
Try it!
Cubalah!
I'm going to smash your face into the tofu!
saya akan pergi untuk menghancurkan muka anda ke dalam tauhu!
We have things to talk about.
Kami ada perkara untuk dibincangkan.
-Did you spit at me? -That's right.
-Adakah anda meludah saya? -Betul.
I'm sorry about the incident with my son.
Saya minta maaf atas kejadian dengan anak saya.
I have no excuses to give.
Saya tidak mempunyai alasan untuk diberikan.
You were trying to protect your son.
Awak cuba melindungi anak awak.
I could understand.
Saya boleh faham.
But I want you to remember one thing.
Tapi saya nak awak ingat satu perkara.
Eun-seo…
Eun-seo…
is your child too.
adakah anak anda juga.
If something ever happens to Eun-seo, be on her side no matter what.
Jika sesuatu berlaku kepada Eun-seo, berada di sisinya walau apa pun.
Just like you were with Jung-min.
Sama seperti anda bersama Jung-min.
Sure.
pasti.
I will.
saya akan.
Then it's fine.
Kemudian tidak mengapa.
Let's pretend this didn't happen.
Mari kita berpura-pura ini tidak berlaku.
Really?
Betul ke?
Are you forgiving me?
Adakah anda memaafkan saya?
-Yes. -Even when I was like that to you?
-Ya. -Walaupun ketika saya begitu kepada awak?
You're really okay with it?
Anda benar-benar okay dengannya?
Do I look like I'm okay?
Adakah saya kelihatan seperti saya okey?
Though I forgive you,
Walaupun saya maafkan awak,
you should be taught a lesson,
anda harus diberi pengajaran,
don't you think?
tidakkah anda fikir?
I heard Professor Roy Kim helped with this incident.
Saya mendengar Profesor Roy Kim membantu dengan kejadian ini.
That's what they say.
Itulah yang mereka katakan.
What did your wife say?
Apa kata isteri awak?
There's no way she just forgave you.
Tidak mungkin dia hanya memaafkan awak.
She wants a divorce.
Dia mahu bercerai.
And?
Dan?
She probably said it out of anger.
Dia mungkin mengatakannya kerana marah.
I'll try my best to make her feel better.
Saya akan cuba yang terbaik untuk membuat dia berasa lebih baik.
Fine.
baiklah.
Do everything you can.
Lakukan semua yang anda boleh.
That way, you won't regret it.
Dengan cara itu, anda tidak akan menyesal.
What do you expect me to do then?
Apa yang anda harapkan saya lakukan kemudian?
I told you I'll be the one to end things.
Saya memberitahu anda bahawa saya akan menjadi orang yang menamatkan segala-galanya.
Try to persuade your wife.
Cuba pujuk isteri.
I'll wait for you.
Saya akan tunggu awak.
After all, I've waited for you this whole time.
Lagipun saya dah tunggu awak sepanjang masa ini.
Use this opportunity to play the role of a good husband.
Gunakan peluang ini untuk memainkan peranan sebagai suami yang baik.
You should do what all the others do.
Anda harus melakukan apa yang semua orang lain lakukan.
ROY KIM
ROY KIM
I heard that the Yoo Ji-seon incident was resolved thanks to you.
Saya dengar kejadian Yoo Ji-seon telah diselesaikan terima kasih kepada anda.
-Thank you. -Well,
-Terima kasih. -Nah,
I didn't do it to receive your thanks.
Saya tidak melakukannya untuk menerima terima kasih anda.
Then who did you do it for?
Kemudian untuk siapa anda melakukannya?
It wasn't for anyone.
Ia bukan untuk sesiapa.
I just did my duty as a doctor.
Saya hanya menjalankan tugas saya sebagai doktor.
I think righting a wrong is the proper thing to do.
Saya fikir membetulkan yang salah adalah perkara yang patut dilakukan.
And there shouldn't be anyone who feels wronged by this situation.
Dan tidak sepatutnya ada sesiapa yang rasa serba salah dengan keadaan ini.
Professor Kim, it seems you're not very honest either.
Profesor Kim, nampaknya awak pun tak jujur sangat.
Seo Jung-min.
Seo Jung-min.
-Hello, Chief Yoon. -You punk.
-Hello, Ketua Yoon. -Kau punk.
Why do you look so down when everything has been resolved?
Kenapa awak pandang rendah sangat bila semua dah selesai?
It's okay.
tak apa.
You need experiences like this one to become a real doctor.
Anda memerlukan pengalaman seperti ini untuk menjadi seorang doktor yang sebenar.
Don't you think?
Tidakkah anda fikir?
That's right.
betul tu.
Dr. Seo, don't be too discouraged.
Dr Seo, jangan terlalu kecil hati.
Just think of it as a learning experience.
Anggap saja ia sebagai pengalaman pembelajaran.
Cheer up.
Bergembiralah.
A learning experience?
Pengalaman pembelajaran?
Hey, Seo Jung-min.
Hei, Seo Jung-min.
I heard the patient's guardian isn't taking you to court.
Saya mendengar penjaga pesakit tidak membawa anda ke mahkamah.
What a huge relief.
Alangkah leganya.
A relief?
Kelegaan?
-Why is it a relief? -Why are you being so sensitive?
-Mengapa ia melegakan? -Kenapa awak sangat sensitif?
I'm just saying since it was resolved well--
Saya cuma cakap kerana ia telah diselesaikan dengan baik--
Hey, don't say it like that.
Hei, jangan cakap macam tu.
Resolved?
Selesai?
A relief?
Kelegaan?
You can do exactly as written here.
Anda boleh lakukan betul-betul seperti yang tertulis di sini.
Yes, Doctor.
Ya, Doktor.
That's an expression I don't see every day.
Itu ungkapan Saya tidak melihat setiap hari.
You seem very angry.
Awak nampak sangat marah.
Everyone seems carefree except for me.
Semua orang kelihatan riang kecuali saya.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
They try to comfort me by telling me it's okay.
Mereka cuba menghiburkan saya dengan memberitahu saya tidak mengapa.
But I feel like I'm about to go crazy hearing everyone say that.
Tapi aku rasa macam nak gila mendengar semua orang berkata begitu.
How is any of this okay?
Bagaimana semua ini okay?
Is it okay just because they're unscathed?
Adakah ia tidak mengapa hanya kerana mereka tidak cedera?
And…
Dan…
should it even be okay?
patut ke tak?
I definitely shouldn't be feeling okay.
Saya pasti tidak sepatutnya berasa baik.
This is why I like you.
Ini sebab saya suka awak.
You don't try to justify things in a petty way or wallow in self-pity.
Anda tidak cuba untuk membenarkan sesuatu dengan cara yang remeh atau bergelumang dengan rasa kasihan diri.
You're good at putting yourself in others' shoes.
Anda pandai meletakkan diri anda dalam kasut orang lain.
What?
apa?
Follow me.
ikut saya.
JUNG-MIN'S DAD
AYAH JUNG-MIN
The sky is especially pretty today. It suddenly made me think of you.
Langit sangat cantik hari ini. Ia tiba-tiba membuatkan saya terfikir tentang awak.
He's unbelievable.
Dia sukar dipercayai.
Are they filming an adult movie or what?
Adakah mereka penggambaran filem dewasa atau apa?
My goodness.
Ya ampun.
Kids these days.
Kanak-kanak zaman sekarang.
CIVIL AFFAIRS OFFICE
PEJABAT HAL EHWAL AWAM
WOMEN'S AND JUVENILE AFFAIRS DIVISION
BAHAGIAN HAL EHWAL WANITA DAN JUvana
Hello.
Hello.
What can I help you with?
Apa yang boleh saya bantu?
Were there cases where biological parents have been found this way?
Adakah terdapat kes di mana ibu bapa kandung telah ditemui dengan cara ini?
The probability of international adoptees finding their biological parents
Kebarangkalian anak angkat antarabangsa mencari ibu bapa kandung mereka
is quite low, to be honest.
agak rendah, sejujurnya.
About 1%?
Kira-kira 1%?
If the parents register their DNA,
Jika ibu bapa mendaftarkan DNA mereka,
then a match can be made quickly.
maka perlawanan boleh dibuat dengan cepat.
But that isn't the case a lot of the time.
Tetapi itu tidak selalu berlaku.
I see.
saya nampak.
But there's been a lot of publicity about this lately.
Tetapi sudah ada banyak publisiti tentang perkara ini sejak kebelakangan ini.
There are parents who register their DNA to look for their children.
Terdapat ibu bapa yang mendaftarkan DNA mereka untuk mencari anak mereka.
You see it on the news sometimes.
Anda melihatnya di berita kadang-kadang.
I broke my collarbone and had to be admitted to the hospital.
Saya patah tulang selangka saya dan terpaksa dimasukkan ke hospital.
But even in this situation, I missed you all so much
Tetapi walaupun dalam keadaan ini, Saya sangat merindui kamu semua
that I decided to do this live.
bahawa saya memutuskan untuk melakukan ini secara langsung.
I look pretty even in hospital clothes?
Saya kelihatan cantik walaupun dengan pakaian hospital?
Thank you.
terima kasih.
Right. Everyone, give me a second.
Betul. Semua orang, beri saya sekejap.
-Doctor! -Hello.
-Doktor! -Hello.
Doctor, say hello.
Doktor, tanya khabar.
You shouldn't be moving like this.
Anda tidak sepatutnya bergerak seperti ini.
Doctor, please say hello to my followers.
Doktor, sila bertanya khabar kepada pengikut saya.
LOVE YOU NA-RA! YOU'RE SO CUTE
LOVE YOU NA-RA! AWAK COMEL
HELLO HI FROM MALAYSIA
HELLO HI DARI MALAYSIA
How many followers do you have?
Berapa ramai pengikut anda?
Out of 500,000, about 2,000 are here right now.
Daripada 500,000, kira-kira 2,000 berada di sini sekarang.
Two thousand?
Dua ribu?
My doctor needs to get ready too.
Doktor saya juga perlu bersedia.
Put this on, Doctor.
Pakai ini, Doktor.
Hurry.
Cepat.
-This? -Yes.
-Ini? -Ya.
Like this.
macam ni.
-Like this. -Okay.
-Seperti ini. -Baiklah.
-Is that enough? -Yes.
-Adakah itu cukup? -Ya.
-Let's take a look now, shall we? -Okay, bye.
-Mari kita lihat sekarang, boleh? -Okay, bye.
I'm Cha Jeong-suk. Bye, everyone.
Saya Cha Jeong-suk. Selamat tinggal, semua orang.
Everyone, isn't my doctor beautiful? Her skin is so moist and amazing.
Semua orang, bukankah doktor saya cantik? Kulitnya sangat lembap dan menakjubkan.
-Doctor, it's amazing. -Thank you.
-Doktor, sungguh menakjubkan. -Terima kasih.
I'm sorry, but you shouldn't be moving about.
Saya minta maaf, tetapi anda tidak sepatutnya bergerak.
Please lie down so you can get treated.
Sila baring supaya anda boleh dirawat.
Menopause?
Menopaus?
I came here because I couldn't perform at night with my wife,
Saya datang ke sini kerana saya tidak dapat membuat persembahan pada waktu malam dengan isteri saya,
so what do you mean by menopause?
jadi apa yang anda maksudkan dengan menopaus?
Doesn't that only happen to women?
Bukankah itu hanya berlaku kepada wanita?
No.
Tidak.
When testosterone, the male hormone, decreases,
Apabila testosteron, hormon lelaki, menurun,
you can experience similar symptoms to female menopause,
anda boleh mengalami simptom yang sama kepada menopaus wanita,
including the symptom that you're currently experiencing.
termasuk simptomnya yang anda alami sekarang.
Simply put, it's male menopause.
Ringkasnya, ia adalah menopaus lelaki.
We need to check if you're suffering from a lack of hormones,
Kami perlu menyemak sama ada anda menghidapinya kekurangan hormon,
so we'll do a blood test.
jadi kami akan melakukan ujian darah.
This is quite embarrassing and strange.
Ini agak memalukan dan pelik.
Gosh, there's no need to feel that way.
Astaga, tak perlulah rasa macam tu.
Even my husband has been losing his hair and getting a frozen shoulder.
Malah suami saya telah kehilangan rambutnya dan mendapat bahu beku.
And his mood keeps swinging back and forth.
Dan moodnya terus berubah ke sana ke mari.
I don't know how he's doing in bed though.
Saya tidak tahu bagaimana keadaannya di atas katil.
Sorry, I was thinking of something else.
Maaf, saya sedang memikirkan sesuatu yang lain.
No.
Tidak.
It's comforting to know that your husband is going through similar things.
Ia melegakan apabila mengetahui bahawa suami anda sedang melalui perkara yang serupa.
Right?
Betul ke?
It's the same for everyone.
Ia adalah sama untuk semua orang.
-I'll just do a blood test. -Okay.
-Saya hanya akan melakukan ujian darah. -Baiklah.
The cops found him passed out on the street.
Polis mendapati dia pengsan di jalanan.
He smells of alcohol, and his hygiene isn't good either.
Dia berbau alkohol, dan kebersihannya juga tidak baik.
His blood sugar is at 650, and his abdomen is filled with fluid.
Gula darahnya ialah 650, dan perutnya dipenuhi dengan cecair.
He seems to be addicted to alcohol with liver cirrhosis and diabetes
Dia kelihatan ketagih alkohol dengan sirosis hati dan diabetes
that wasn't regulated, which caused diabetic ketoacidosis.
itu tidak dikawal, yang menyebabkan ketoasidosis diabetik.
Can he be admitted if we request a consultation with Family Medicine?
Bolehkah dia diterima jika kita minta perundingan dengan Perubatan Keluarga?
Wouldn't it be better to consult Gastroenterology
Bukankah lebih baik untuk berunding dengan Gastroenterologi
or Endocrinology, instead of Family Medicine?
atau Endokrinologi, bukannya Perubatan Keluarga?
The professors and residents are on vacation,
Para profesor dan penduduk sedang bercuti,
so they can't accept more patients.
jadi mereka tidak boleh menerima lebih ramai pesakit.
They asked me to consult another department.
Mereka meminta saya berunding jabatan lain.
Okay, put in the consultation request. I'll notify the professor.
Okay, masukkan permintaan perundingan. Saya akan memberitahu profesor.
Okay.
Okay.
We'll also need to consult with social services, right?
Kami juga perlu berunding dengan perkhidmatan sosial, bukan?
You're amazing.
awak hebat.
Thank you.
terima kasih.
It's nothing.
Bukan apa.
Sir, are you awake?
Tuan, awak sudah bangun?
Where am I?
di mana saya?
This is the hospital.
Ini adalah hospital.
Where does it hurt the most?
Di mana ia paling menyakitkan?
You only work for two days a week. Is it still too hard on you?
Anda hanya bekerja selama dua hari seminggu. Adakah ia masih terlalu sukar untuk anda?
You're so popular among the elderly.
Anda sangat popular di kalangan orang tua.
It's too bad.
Ia terlalu teruk.
I would continue if I could.
Saya akan teruskan jika saya boleh.
But I'm not well right now, so what can I do?
Tetapi saya tidak sihat sekarang, jadi apa yang boleh saya buat?
You were doing so well earning extra money.
Anda melakukannya dengan baik mendapatkan wang tambahan.
If you quit now, it'll be a waste.
Jika anda berhenti sekarang, ia akan menjadi satu pembaziran.
I get a small amount from my pension,
Saya mendapat sedikit daripada pencen saya,
and my daughter started working, so she sends me money too.
dan anak perempuan saya mula bekerja, jadi dia menghantar saya wang juga.
Then you can enroll in health insurance under your daughter's name.
Kemudian anda boleh mendaftar dalam insurans kesihatan di bawah nama anak perempuan anda.
That's true!
Itu benar!
Hey, Mom.
Hei, ibu.
That lady is obsessed with working these days.
Wanita itu taksub dengan bekerja hari ini.
Why is she working so hard and being overly friendly?
Mengapa dia bekerja keras dan terlalu mesra?
She's making us look bad.
Dia membuat kita kelihatan buruk.
I know, did something good happen to her recently?
Saya tahu, adakah sesuatu yang baik berlaku kepadanya baru-baru ini?
But still, I'm worried she's pushing herself too hard.
Tetapi masih, saya bimbang dia terlalu memaksa dirinya.
Hey, I was calling to tell you
Hei, saya menelefon untuk memberitahu anda
that I'm going to quit working as a care worker.
bahawa saya akan berhenti bekerja sebagai pekerja jagaan.
Really?
Betul ke?
That's great!
itu hebat!
Jeez.
Ya ampun.
You would throw a fit when I told you to quit.
Anda akan membuang patut bila saya suruh awak berhenti.
What changed your mind?
Apa yang mengubah fikiran anda?
Mom,
ibu,
are you sick?
awak sakit?
No, I just want to take up some hobbies.
Tidak, saya hanya mahu mengambil beberapa hobi.
I want to learn how to draw and how to play the harmonica too.
Saya mahu belajar cara melukis dan cara bermain harmonika juga.
I don't think that's the reason.
Saya tidak fikir itu sebabnya.
Jeez, it's fine. There's no need to nag.
Ya ampun, tidak mengapa. Tidak perlu mengomel.
Since you have a job,
Memandangkan anda mempunyai pekerjaan,
I can get health insurance under your name, right?
Saya boleh mendapatkan insurans kesihatan atas nama awak kan?
I forgot!
saya terlupa!
That's right.
betul tu.
Why didn't I think of that?
Kenapa saya tidak terfikir tentang itu?
That's great. That takes care of one of my worries.
itu hebat. Itu mengatasi salah satu kebimbangan saya.
Mom.
mak.
Is your shoulder still not better?
Adakah bahu anda masih tidak baik?
Is it really bad?
Adakah ia benar-benar teruk?
It's because I'm old.
Ini kerana saya sudah tua.
Someone told me to try acupressure, so I'm on my way to do that.
Seseorang memberitahu saya untuk mencuba akupresur, jadi saya dalam perjalanan untuk berbuat demikian.
It'll get better eventually if I try different things.
Ia akan menjadi lebih baik akhirnya jika saya mencuba perkara yang berbeza.
DIVORCE APPLICATION (APPOINTMENT OF PARENTAL RIGHTS)
PERMOHONAN CERAI (PERLANTIKAN HAK IBU BAPA)
WIFE: CHA JEONG-SUK
ISTERI: CHA JEONG-SUK
JUNG-MIN'S DAD
AYAH JUNG-MIN
ARE YOU ASLEEP?
ANDA TIDUR?
What is he trying to do?
Apa yang dia cuba lakukan?
I BOUGHT SOME SALT BUTTER ROLLS AFTER SEEING THEM MADE ME THINK OF YOU
SAYA BELI BEBERAPA GULUNG MENTEGA GARAM SELEPAS MELIHAT MEREKA MEMBUAT SAYA TERFIKIR TENTANG ANDA
BECAUSE YOU'RE LIKE THE SALT OF MY LIFE…
KERANA KAMU IBARAT GARAM DALAM HIDUPKU…
This isn't going to be solved with baked goods.
Ini tidak akan diselesaikan dengan barang bakar.
It's too weak.
Ia terlalu lemah.
Goodness.
Kebaikan.
Mom.
mak.
Did she go somewhere?
Adakah dia pergi ke suatu tempat?
Mom, are you sleeping?
Ibu, adakah anda tidur?
Goodness.
Kebaikan.
Mom.
mak.
Mom, are you in pain?
Ibu, adakah anda sakit?
What's wrong?
apa salahnya
Jeez, I'm fine. Don't make a fuss.
Ya ampun, saya sihat. Jangan buat kecoh.
What do you mean? You can't even move.
apa maksud awak? Anda tidak boleh bergerak.
Let's go to the hospital.
Jom pergi hospital.
I had acupressure in the afternoon,
Saya mempunyai akupresur pada sebelah petang,
and I think it was too strong.
dan saya rasa ia terlalu kuat.
I took a pain reliever, so I'll get better.
Saya mengambil ubat penahan sakit, jadi saya akan menjadi lebih baik.
Every hospital says something different.
Setiap hospital mengatakan sesuatu yang berbeza.
A shot to relax the muscles. A steroid shot.
Satu pukulan untuk merehatkan otot. Pukulan steroid.
I've gotten every shot there is.
Saya telah mendapat setiap pukulan yang ada.
I've received acupuncture and acupressure. I did everything I could.
Saya telah menerima akupunktur dan akupresur. Saya melakukan semua yang saya mampu.
None of them helped.
Tiada seorang pun daripada mereka membantu.
Taking pain relievers is what makes things bearable.
Mengambil ubat penahan sakit adalah perkara yang boleh ditanggung.
If I feel better, I stop taking them.
Jika saya berasa lebih baik, saya berhenti mengambilnya.
But the pain comes back and I can't sleep.
Tetapi sakit kembali dan saya tidak boleh tidur.
You've lost a lot of weight too.
Anda juga telah kehilangan banyak berat badan.
I have no appetite since I can't sleep.
Saya tidak mempunyai selera makan kerana saya tidak boleh tidur.
So I just naturally lost weight.
Jadi saya secara semula jadi menurunkan berat badan.
I've been all over the place.
Saya telah merata tempat.
I didn't even know you were sick.
Saya tidak tahu pun awak sakit.
You should have told me!
Anda sepatutnya memberitahu saya!
It's because I knew you'd worry. You're busy enough as is.
Ini kerana saya tahu awak akan risau. Anda sudah cukup sibuk.
But…
Tetapi…
why did you come without telling me?
kenapa awak datang tanpa memberitahu saya?
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
There's nothing wrong. I just came.
Tidak ada yang salah. Saya baru datang.
Just came, my foot.
Baru datang, kaki saya.
I also thought it was strange last time when you just showed up late at night.
Saya juga fikir ia pelik kali terakhir apabila anda baru muncul lewat malam.
Is there really nothing wrong?
Betul ke tak ada yang salah?
What could be wrong?
Apa yang boleh salah?
Just focus on getting better.
Hanya fokus untuk menjadi lebih baik.
Come to my hospital tomorrow.
Datang ke hospital saya esok.
Don't you dare say you won't.
Jangan awak berani cakap awak takkan.
Ms. Oh Deok-rye.
Cik Oh Deok-rye.
You do have a supraspinatus partial thickness tear.
Anda mempunyai supraspinatus koyakan ketebalan separa.
But it's not bad enough to require surgery.
Tetapi ia tidak cukup teruk untuk memerlukan pembedahan.
It might get better with an injection.
Ia mungkin menjadi lebih baik dengan suntikan.
You say you're aching all over,
Awak kata awak sakit semua,
but it's not like we can check your whole body.
tetapi ia tidak seperti kami boleh memeriksa seluruh badan anda.
I looked at your joints through the ultrasound,
Saya melihat sendi anda melalui ultrasound,
and nothing was wrong.
dan tiada yang salah.
Your BDI is around 30.
BDI anda adalah sekitar 30.
Based on your screening, you're severely depressed due to chronic pain.
Berdasarkan saringan anda, anda teruk tertekan kerana sakit kronik.
Mom.
mak.
What are you doing?
awak buat apa?
I'm just sitting here.
Saya hanya duduk di sini.
I'm living a life of luxury thanks to you.
Saya hidup mewah terima kasih kepada awak.
How's being in a hospital a luxury?
Bagaimana berada di hospital adalah kemewahan?
Still, I can be in a private room like this because of you.
Namun, saya boleh berada di dalam bilik peribadi begini kerana awak.
I think the nurses are nicer to me because I'm your mother
Saya rasa jururawat lebih baik kepada saya kerana saya ibu awak
and In-ho's mother-in-law.
dan ibu mertua In-ho.
That's not it.
bukan itu sahaja.
The nurses in my department are always friendly.
Jururawat di jabatan saya sentiasa mesra.
Mother!
ibu!
In-ho, what brings you all the way here?
In-ho, apa yang membawa anda ke sini?
My mother-in-law has been admitted. Of course I should come.
Ibu mertua saya telah diterima masuk. Sudah tentu saya harus datang.
Mother. Gosh, my hands are cold.
ibu. Astaga, tangan aku sejuk.
Mother, please don't worry about anything anymore.
Ibu, tolong jangan risau tentang apa-apa lagi.
I'll call all my fellow professors so you'll get better in no time.
Saya akan memanggil semua rakan profesor saya jadi anda akan menjadi lebih baik dalam masa yang singkat.
Okay.
Okay.
Sure, thank you.
Sudah tentu, terima kasih.
My mother-in-law was admitted to the hospital.
mak mertua saya telah dimasukkan ke hospital.
Please.
Tolonglah.
Look into it and call me back.
Lihat ke dalamnya dan hubungi saya kembali.
Thanks.
terima kasih.
I'm friends with Professor Yang U-seok of the Pain Medicine Department.
Saya berkawan dengan Profesor Yang U-seok daripada Jabatan Perubatan Sakit.
He's very talented.
Dia sangat berbakat.
He'll call back right away, so let's wait.
Dia akan menghubungi semula dengan segera, jadi mari kita tunggu.
Sure.
pasti.
Thanks.
terima kasih.
There's no need.
Tidak perlu.
You didn't tell
Awak tak beritahu
your mother anything, right?
ibu awak apa-apa, kan?
Tell her what?
Beritahu dia apa?
That we're getting divorced?
Bahawa kita akan bercerai?
Watch what you say.
Perhatikan apa yang anda katakan.
You acted like the world would end if anyone found out we were married.
Anda bertindak seperti dunia akan kiamat kalau ada yang tahu kami dah kahwin.
So why did you suddenly want to speak where everyone can see us?
Jadi kenapa tiba-tiba nak cakap di mana semua orang boleh melihat kita?
I mean, aren't we getting divorced?
Maksud saya, bukankah kita akan bercerai?
To be exact, we're not getting divorced.
Tepatnya, kami tidak akan bercerai.
You just suggested it, but I never accepted it.
Anda hanya mencadangkannya, tetapi saya tidak pernah menerimanya.
Whatever.
apapun.
Don't let my mom know what's going on between us for now.
Jangan beritahu ibu saya apa yang berlaku antara kita buat masa ini.
Of course.
Sudah tentu.
I'll…
saya akan…
I'll be good to your mother too, honey.
Saya akan berbuat baik kepada ibu awak juga, sayang.
Don't fool yourself.
Jangan menipu diri sendiri.
I'm not saying I won't get a divorce.
Saya tidak mengatakan saya tidak akan bercerai.
I'm just holding off on it for now.
Saya hanya menahannya buat masa ini.
Fine. I get it.
baiklah. saya faham.
But…
Tetapi…
didn't you get anything?
awak tak dapat apa-apa ke?
I sent something to your department's
Saya menghantar sesuatu kepada jabatan anda
medical office.
pejabat perubatan.
What?
apa?
What is it now?
Apa sekarang?
More bread?
Lagi roti?
Something even better.
Sesuatu yang lebih baik.
APPLICATION FOR OWNERSHIP TRANSFER (GIFT)
PERMOHONAN UNTUK PINDAH MILIK (HADIAH)
Jeong-suk, you asked to jointly own the house before,
Jeong-suk, anda meminta untuk memiliki bersama rumah sebelum ini,
and I'm sorry I didn't agree to it.
dan saya minta maaf saya tidak bersetuju dengannya.
It may be late, but I'll make things right.
Mungkin lewat, tetapi saya akan membetulkan keadaan.
We'll have to pay more taxes
Kita perlu membayar lebih banyak cukai
since we've been married for over ten years,
sejak kita ada berkahwin selama lebih sepuluh tahun,
but for you, I can bear that much.
tapi untuk awak, saya boleh tanggung sebanyak itu.
PS, just prepare your seal and ID.
PS, sediakan meterai dan ID anda.
I don't want this.
Saya tidak mahu ini.
You'll be taxed heavily.
Anda akan dikenakan cukai yang banyak.
Save your money.
Simpan wang anda.
Are you really going to keep this up?
Adakah anda benar-benar akan mengekalkan ini?
-Are you really disregarding my sincerity? -Mr. Seo In-ho.
-Adakah anda benar-benar mengabaikan keikhlasan saya? -Encik Seo In-ho.
It's already too late.
Sudah terlambat.
I need to borrow some money.
Saya perlu meminjam wang.
Then what happened to all his assets?
Kemudian apa yang berlaku kepada semua asetnya?
Did she not inherit anything?
Adakah dia tidak mewarisi apa-apa?
I don't know the details,
Saya tidak tahu butirannya,
but her father didn't leave a will,
tetapi ayahnya tidak meninggalkan wasiat,
so she probably split it in half with her brother.
jadi dia mungkin membelahnya kepada separuh dengan abangnya.
Half? How much were all the assets worth?
Separuh? Berapakah nilai semua aset itu?
I'm not sure,
saya tidak pasti,
but…
tapi…
wouldn't it be around 100 billion won?
bukankah kira-kira 100 bilion won?
Wouldn't it be around 100 billion won?
Bukankah kira-kira 100 bilion won?
One hundred billion…
Seratus bilion…
I'll be punished for this.
Saya akan dihukum kerana ini.
I can't toss my daughter-in-law out
Saya tidak boleh melemparkan menantu saya keluar
just to get more money.
hanya untuk mendapatkan lebih banyak wang.
Just the sound of 100 billion won.
Hanya bunyi 100 bilion won.
Gosh, my mind is all out of sorts.
Astaga, fikiran aku dah tak tentu hala.
Hello?
Hello?
Why are you calling me at this hour?
Kenapa awak telefon saya pada jam ini?
Mother,
ibu,
do you know my mother-in-law was admitted to our hospital?
awak kenal mak mertua saya dimasukkan ke hospital kami?
Ms. Oh?
Cik Oh?
You know how you crave something sweet when you're in a bad mood, right?
Anda tahu bagaimana anda mengidam sesuatu yang manis bila dah bad mood kan?
So I bought every kind so you can do that for every occasion.
Jadi saya beli semua jenis jadi anda boleh melakukannya untuk setiap kesempatan.
I see.
saya nampak.
They're too pretty to eat.
Mereka terlalu cantik untuk dimakan.
Thank you for this.
Terima kasih untuk ini.
You look unwell.
Awak nampak tak sihat.
Have they still not found the cause?
Adakah mereka masih tidak menemui puncanya?
Since I'm at a big hospital, I consider myself half-fixed already.
Memandangkan saya di hospital besar, Saya menganggap diri saya sudah separuh tetap.
Gosh, of course.
Sudah tentu.
My son is making every effort he can.
Anak saya berusaha sedaya upaya.
He was so worried about you after hearing you were admitted.
Dia sangat risau tentang awak selepas mendengar anda diterima masuk.
He may not express it, but he has a deep heart.
Dia mungkin tidak menyatakannya, tetapi dia mempunyai hati yang dalam.
You know this too, right?
Anda tahu ini juga, bukan?
Yes.
ya.
What did I do to deserve this?
Apa yang saya lakukan untuk layak menerima ini?
This is upsetting.
Ini menjengkelkan.
Oh, my.
Oh, saya.
Look how good he looks.
Tengok macam mana rupa dia.
Gosh, that's my son.
Astaga, itu anak saya.
What in the world?
Apa dalam dunia?
Look who it is.
Tengok siapa dia.
Hello.
Hello.
Do you know her?
Adakah anda mengenalinya?
Yes.
ya.
You should head up first, Chief Lim.
Anda harus pergi dahulu, Ketua Lim.
-Okay. -Hello.
-Baiklah. -Hello.
Goodbye.
selamat tinggal.
Goodness, I didn't expect to run into you
Ya ampun, saya tidak sangka akan terserempak dengan awak
since this is such a big hospital.
memandangkan ini adalah hospital yang besar.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
My in…
dalam saya…
Someone I know was admitted.
Seseorang yang saya kenali telah diterima masuk.
Have you been well?
Adakah anda sihat?
I felt terrible after what happened the last time we met.
Saya berasa teruk selepas apa yang berlaku kali terakhir kita berjumpa.
I see.
saya nampak.
Then please get home safely.
Kemudian sila pulang dengan selamat.
Yes.
ya.
Wouldn't it be around 100 billion won?
Bukankah kira-kira 100 bilion won?
One hundred billion--
Seratus bilion--
-Grandma. -Hey.
-Nenek. -Hei.
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
Nothing.
tiada apa.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I heard Grandma was admitted to the hospital.
Saya mendengar nenek telah dimasukkan ke hospital.
Are you here to see her too?
Adakah anda di sini untuk melihatnya juga?
Yes, I already visited her.
Ya, saya sudah melawatnya.
Go and comfort your grandmother well, okay?
Pergi dan selesa nenek awak sihat, okay?
Okay.
Okay.
-Then I'll see you at home later. -Okay.
-Kalau begitu saya akan jumpa awak di rumah nanti. -Baiklah.
They're so nice to their maternal grandmother.
Mereka sangat baik kepada nenek sebelah ibu mereka.
Gosh, it's all pointless.
Astaga, semuanya sia-sia.
In-ho.
Dalam-ho.
Yes, I'm at the hospital right now.
Ya, saya berada di hospital sekarang.
Do you have a minute?
Adakah anda mempunyai satu minit?
A PATIENT'S EARNESTNESS CAN OVERCOME LUCK…
KETEGUHAN SESEORANG PESAKIT BOLEH MENGATASI TUAH…
She looked so pretty, sophisticated, and intelligent.
Dia kelihatan sangat cantik, canggih, dan pintar.
What a shame.
Alangkah malunya.
I know you met her by chance, but why did you act like you knew her?
Saya tahu anda bertemu dengannya secara kebetulan, tapi kenapa awak buat macam awak kenal dia?
I wanted a taste of what I couldn't have.
Saya mahu rasa apa yang saya tidak boleh miliki.
You didn't upset my mother-in-law and then leave, right?
Awak tak marahkan ibu mertua saya dan kemudian pergi, kan?
I even bought expensive cookies from the department store for her.
Saya juga membeli biskut yang mahal dari kedai serbaneka untuknya.
You did well. Please keep up the good work.
Anda melakukannya dengan baik. Sila teruskan kerja yang baik.
Hey, worry about yourself.
Hei, risaukan diri sendiri.
When was the last time you bought her a meal?
Bilakah kali terakhir awak belikan dia makan?
Have dinner with her tonight.
Makan malam dengan dia malam ini.
Tonight?
Malam ini?
Yes, I'll make the reservation.
Ya, saya akan membuat tempahan.
And give her a lot of spending money too!
Dan berikan dia banyak wang perbelanjaan juga!
Jeong-suk will see right through this.
Jeong-suk akan melihat melalui ini.
Is that…
Adakah itu…
Is that the issue right now?
Adakah itu isunya sekarang?
You're about to lose your wife and 100 billion won.
Anda akan kehilangan isteri anda dan 100 bilion won.
-Father. -Jung-min.
-Bapa. -Jung-min.
Did you come to see me?
Awak datang jumpa saya ke?
Grandma, that's not it.
Nenek, bukan itu.
Father, did you hear?
Ayah, adakah kamu mendengar?
Why? Is something wrong?
kenapa? Adakah sesuatu yang salah?
The professor in charge of Grandma.
Profesor yang menjaga Nenek.
-Yes. -It's…
-Ya. -Ia…
It's?
ia?
Professor Choi Seung-hi.
Profesor Choi Seung-hi.
Dr. Cha, you're here.
Dr. Cha, awak di sini.
You must have been so worried.
Anda pasti sangat risau.
You can rest easy now that Professor Choi will be taking care of your mother.
Anda boleh berehat dengan tenang sekarang Profesor Choi akan menjaga ibu anda.
The chief here says
Ketua di sini berkata
that it'd be good if I came to Family Medicine.
bahawa ia akan menjadi baik jika saya datang ke Perubatan Keluarga.
He even connected me to a talented and excellent professor here.
Dia juga menghubungkan saya dengan seorang yang berbakat dan profesor cemerlang di sini.
It seems we met again.
Nampaknya kita bertemu lagi.
Please take good care of my daughter.
Tolong jaga anak perempuan saya dengan baik.
There's no need for that. She's already doing well.
Tidak perlu untuk itu. Dia sudah sihat.
You two must be busy.
Korang berdua mesti sibuk.
You should head back to work.
Anda harus kembali bekerja.
Then please don't worry too much now.
Jadi tolong jangan risau sangat sekarang.
-I hope your treatment goes well. -Thank you.
-Saya harap rawatan awak berjalan lancar. -Terima kasih.
I'll come again, ma'am.
Saya datang lagi, puan.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
PROFESSOR SEO IN-HO
PROFESOR SEO IN-HO
I know that doctor.
Saya kenal doktor itu.
I met with her for my checkup last time.
Saya bertemu dengannya untuk pemeriksaan saya kali terakhir.
I ran into her when I came to this hospital's Orthopedics Department.
Saya terserempak dengannya ketika saya datang kepada Jabatan Ortopedik hospital ini.
She seems so nice and kind.
Dia kelihatan sangat baik dan baik.
It'd be nice if you were to become a professor like that.
Alangkah baiknya jika anda menjadi seorang profesor seperti itu.
It's such a relief that you have a good teacher around you like her.
Ia adalah satu kelegaan yang anda miliki guru yang baik di sekeliling anda seperti dia.
Your life changes
Hidup anda berubah
depending on the people you meet.
bergantung kepada orang yang anda temui.
Of course.
Sudah tentu.
It changes your life.
Ia mengubah hidup anda.
Completely.
sepenuhnya.
Mom.
mak.
There are many other great professors besides her.
Terdapat banyak lagi profesor hebat selain dia.
How about changing your doctor to the chief of my department?
Bagaimana pula dengan menukar doktor anda kepada ketua jabatan saya?
Why change the doctor in charge of me out of the blue?
Kenapa tukar doktor yang jaga saya tiba-tiba?
Why? Is there an issue with her?
kenapa? Ada masalah dengan dia?
No.
Tidak.
It's not that.
Bukan itu sahaja.
That professor…
Profesor itu…
was In-ho's girlfriend in college.
ialah teman wanita In-ho di kolej.
What?
apa?
Why isn't she picking up?
Kenapa dia tidak angkat?
Though I forgive you,
Walaupun saya maafkan awak,
you should be taught a lesson,
anda harus diberi pengajaran,
don't you think?
tidakkah anda fikir?
My goodness.
Ya ampun.
Stop laughing, Mom.
Berhenti ketawa, ibu.
Jeez, you're so adorable.
Ya ampun, awak sangat comel.
That all happened ages ago.
Itu semua berlaku berzaman dahulu.
That's not it.
bukan itu sahaja.
Do you like In-ho that much?
Adakah anda sangat menyukai In-ho?
To be jealous of something like that?
Untuk cemburu dengan perkara seperti itu?
Goodness, you have no pride.
Ya ampun, anda tidak mempunyai kebanggaan.
Gosh.
Astaga.
CHOI SEUNG-HI
CHOI SEUNG-HI
Assign a different doctor for my mom no matter what.
Tetapkan doktor lain untuk ibu saya walau apa pun.
Why should I do that?
Mengapa saya perlu berbuat demikian?
Did you accept my mother as your patient on purpose?
Adakah anda menerima ibu saya sebagai pesakit anda dengan sengaja?
Think of it what you will.
Fikirkan apa yang anda mahu.
Are you going to expose your relationship with In-ho to my mother?
Adakah anda akan mendedahkan hubungan anda dengan In-ho kepada ibu saya?
Is that why you're holding her hostage?
Adakah itu sebabnya awak menahan dia sebagai tebusan?
Isn't that up to you?
Bukankah itu terpulang kepada anda?
I don't care what you think.
Saya tidak peduli apa yang anda fikirkan.
I'm going my own way.
Saya pergi dengan cara saya sendiri.
So don't overstep your place, got it?
Jadi jangan melampaui tempat anda, faham?
-Please take care of Jeong-suk. -Okay, don't worry.
-Tolong jaga Jeong-suk. -Baiklah, jangan risau.
Mom.
mak.
-Professor Kim. -You came right on time.
-Profesor Kim. -Anda datang tepat pada masanya.
What in the world?
Apa dalam dunia?
Why didn't you tell me your doctor was working here as well?
Kenapa awak tak beritahu saya doktor anda bekerja di sini juga?
I know, right?
Saya tahu, kan?
Why didn't I?
Kenapa saya tidak?
It always bothered me
Ia sentiasa mengganggu saya
that I didn't get a chance to thank him before you got discharged.
bahawa saya tidak mendapat peluang untuk berterima kasih kepadanya sebelum anda dilepaskan.
It's great that we met again.
Seronoknya kita berjumpa lagi.
Thank you so much, Professor.
Terima kasih banyak, Profesor.
Not at all.
Tidak sama sekali.
I wish you a swift recovery, ma'am.
Saya doakan puan cepat sembuh.
Thank you.
terima kasih.
Mother!
ibu!
Mother, why are you all the way out here?
Ibu, kenapa kamu keluar dari sini?
-Did you come out for exercise? -Well,
-Adakah anda keluar untuk bersenam? -Nah,
I felt a bit stuffy.
Saya berasa agak tersumbat.
I was just about to come to visit you in your hospital room.
Saya baru sahaja hendak datang melawat awak dalam bilik hospital awak.
I wanted to ask you to dinner.
Saya ingin mengajak awak makan malam.
I made a reservation at a great beef short ribs restaurant.
Saya membuat tempahan di restoran rusuk pendek daging lembu yang hebat.
That sounds good and all,
Kedengarannya bagus dan semuanya,
but I'm worried I'll be taking up too much of your time.
tetapi saya bimbang saya akan menjadi mengambil terlalu banyak masa anda.
Not at all, Mother.
Tidak sama sekali, Ibu.
Let's all eat together with my mother, Jung-min, and I-rang later.
Mari kita makan bersama-sama dengan ibu saya, Jung-min, dan saya-rang kemudian.
The beef at that restaurant is so good.
Daging lembu di restoran itu sangat sedap.
You're free too, right?
Awak pun bebas kan?
I am.
saya.
Gosh, Professor Kim.
Astaga, Profesor Kim.
You should be on your way.
Anda sepatutnya dalam perjalanan.
I should.
saya patut.
Then I'll get going now.
Kemudian saya akan pergi sekarang.
Ma'am, if anything is bothering you, please call me whenever.
Puan, jika ada apa-apa yang mengganggu anda, sila hubungi saya bila-bila.
Thank you for saying that, Professor Kim.
Terima kasih kerana mengatakan itu, Profesor Kim.
-What kind of exercise did you do? -I just walked.
-Apakah jenis senaman yang anda lakukan? -Saya hanya berjalan.
Why did it burn so much?
Mengapa ia terbakar begitu banyak?
I cooked it exactly according to the time.
Saya masak betul-betul mengikut masa.
That's why I said I'll--
Itulah sebabnya saya berkata saya akan--
I can grill it well too.
Saya juga boleh memanggangnya dengan baik.
Mother, I shall cook the meat for you today.
Ibu, saya akan masak daging untuk awak hari ini.
It's fine. It doesn't matter who cooks it.
tak mengapa. Tidak kira siapa yang memasaknya.
What's important is that we're here as a family.
Apa yang penting ialah itu kami di sini sebagai sebuah keluarga.
-Excuse me. -Grandma, I'll grill it.
-Maafkan saya. -Nenek, saya akan memanggangnya.
-Let me take it, Father. -Sure.
-Biar saya ambil, Ayah. - Pasti.
And the scissors.
Dan gunting.
Ms. Oh, eat up.
Cik Oh, makan.
The food here is famous.
Makanan di sini terkenal.
Mother.
ibu.
I have been so inattentive this whole time.
Saya telah begitu lalai sepanjang masa ini.
I always used being busy as an excuse.
Saya selalu menjadikan sibuk sebagai alasan.
That's why I wasn't able to catch on until you were this sick.
Itulah sebabnya saya tidak dapat untuk menangkap sehingga anda sakit ini.
I have no excuses to give.
Saya tidak mempunyai alasan untuk diberikan.
Please enjoy this meal.
Sila nikmati hidangan ini.
I promise to be a better son-in-law from now on.
Saya berjanji untuk menjadi menantu yang lebih baik mulai sekarang.
Thank you for saying that.
Terima kasih kerana berkata demikian.
All I want is for you and Jeong-suk to live a happy life together.
Apa yang saya mahukan adalah untuk awak dan Jeong-suk untuk hidup bahagia bersama.
Yes, we will do that.
Ya, kami akan melakukannya.
That is why I prepared something special
Itulah sebabnya saya menyediakan sesuatu yang istimewa
for you today, Mother.
untukmu hari ini, Ibu.
What is that?
Apakah itu?
CASH CONVEYS FILIAL PIETY BEST IT MAKES RAISING KIDS WORTHWHILE
WANG TUNAI MENYAMPAIKAN KEBAIKAN FILIAL TERBAIK IA MEMBUAT MEMBESARKAN KANAK-KANAK BERBALOI
What is that?
Apakah itu?
-Oh, my! -Oh, my.
-Oh, saya! -Oh, saya.
-Gosh.
-Astaga.
-Goodness. -Oh my!
-Kebaikan. -Ya ampun!
-There's meat here. -Oh, my!
-Ada daging di sini. -Oh, saya!
-Gosh! -Goodness!
-Astaga! -Kebaikan!
Oh, my!
Oh, saya!
My goodness!
Ya ampun!
What in the world?
Apa dalam dunia?
-Goodness. -Hey!
-Kebaikan. -Hei!
-The meat is burning! -Watch the money.
-Daging sedang terbakar! -Perhatikan wang itu.
What is this?
Apakah ini?
Father, how could you shoot money like that here?
Bapa, bagaimana anda boleh menembak wang macam tu kat sini?
I just wanted Mother to enjoy it.
Saya hanya mahu Ibu menikmatinya.
You should've done it at home. This is a public place.
Anda sepatutnya melakukannya di rumah. Ini adalah tempat awam.
It's okay, Ms. Kwak.
Tak apalah Cik Kwak.
In-ho.
Dalam-ho.
I'm touched by this.
Saya terharu dengan ini.
I've never been showered with money before.
Saya tidak pernah dihujani dengan wang sebelum ini.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
I'm so relieved you liked it.
Saya sangat lega anda menyukainya.
But let's quickly pick up the money first.
Tapi biar cepat ambik duit dulu.
Yes, I'll pick them up.
Ya, saya akan menjemput mereka.
-Take all this too. -Okay.
-Ambil semua ini juga. -Baiklah.
It's going to take ages to get all of them.
Ia akan mengambil masa yang lama untuk mendapatkan kesemuanya.
It's so good.
Ia sangat baik.
Here.
Di sini.
-Please enjoy. -Okay.
-Sila nikmati. -Baiklah.
It's delicious.
memang sedap.
-Right? -Eat up.
-Betul ke? -Makan.
Professor.
Profesor.
Ms. Kwak.
Cikgu Kwak.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Didn't you say you were going to Geoje to visit your hometown?
Bukankah anda berkata anda akan pergi ke Geoje untuk melawat kampung halaman anda?
And who is this?
Dan siapa ini?
I feel like I'm getting a déjà vu.
Saya rasa saya akan mengalami déjà vu.
It's another situation
Ini keadaan lain
where everyone knows the secret except for one person.
di mana semua orang tahu rahsianya kecuali satu orang.
I know, it was like this at Mom's birthday dinner too.
Saya tahu, ia adalah seperti ini pada majlis makan malam hari jadi ibu juga.
I have a bad feeling about this.
Saya mempunyai firasat buruk tentang ini.
-Let go! -I'm glad I met you!
-Lepaskan! -Saya gembira saya bertemu dengan awak!
Hey, you tramp!
Hei, awak gelandangan!
How dare you try to seduce my man?
Beraninya awak cuba memikat lelaki saya?
-Mother! -No!
-Ibu! -Tidak!
-There must have been a misunderstanding! -Mother!
-Mesti ada salah faham! -Ibu!
-You must be mistaken!
-Anda mesti tersilap!
Please let go of her! Let go first, and we can talk.
Tolong lepaskan dia! Lepaskan dulu, baru kita boleh bincang.
Ma'am, let go of her hand first.
Puan lepaskan tangan dia dulu.
-Are you okay? -What do we do?
-Awak okay? -Apa yang kita buat?
Mother?
ibu?
Look at this.
Tengok ni.
So you're the son who had an affair and raised a secret love child?
Jadi awak anak lelaki yang mempunyai hubungan sulit dan membesarkan anak cinta rahsia?
Be quiet!
diamlah!
No, Ms. Oh. It's not what you think!
Tidak, Cik Oh. Ia bukan seperti yang anda fikirkan!
Please cover your ears!
Tolong tutup telinga!
Like mother like son, both of you are cheaters!
Seperti ibu seperti anak, kamu berdua penipu!
Is it in your genes?
Adakah ia dalam gen anda?
-Let go. -Please be quiet!
-Lepaskan. -Sila senyap!
Ma'am, what did you just say?
Puan, apa yang anda katakan tadi?
Did you just say he had an affair and has a secret love child?
Adakah anda hanya mengatakan dia mempunyai hubungan sulit dan mempunyai anak cinta rahsia?
Yes!
Ya!
He had an affair with his first love and has a daughter.
Dia mempunyai hubungan sulit dengan cinta pertamanya dan mempunyai seorang anak perempuan.
Did you not know?
Adakah anda tidak tahu?
Welcome.
Selamat datang.
Is it the professor in charge of me?
Adakah profesor yang menjaga saya?
Professor Choi Seung-hi?
Profesor Choi Seung-hi?
What have you been doing this whole time? You should have won her back by now!
Apakah yang anda lakukan sepanjang masa ini? Anda sepatutnya telah memenanginya kembali sekarang!
Once you let go of Seo In-ho, you can reel in Roy Kim.
Sebaik sahaja anda melepaskan Seo In-ho, anda boleh bermain dalam Roy Kim.
Can you come with me?
Boleh awak ikut saya?
Is it because of that punk?
Adakah kerana punk itu?
I don't want to use anything else as an excuse to delay this.
Saya tidak mahu menggunakan apa-apa lagi sebagai alasan untuk menangguhkan perkara ini.
You can take this to court.
Anda boleh membawa ini ke mahkamah.
I'm going to stop the divorce, even if I have to spend my entire fortune.
Saya akan menghentikan penceraian, walaupun saya terpaksa membelanjakan seluruh harta saya.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Terjemahan sari kata oleh: Yoon-ji Chi